说话人 2: 还没用过
说话人 1: 还没用过，是吧
说话人 2: 对，我准备
说话人 1: 这个我是强烈推荐啊
说话人 2: 反正现在 Codex 和那个 Claude 都可以复用的嘛
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，我这里把那个 context 刚
说话人 1: 那我先花 5 ~ 10 分钟 skill 先稍微介绍一下，可能有些人还不知道 skill 是啥东西
说话人 1:  skill 是那个 Anthropic 最早提出来的工具，是一个技术，最早 MCP 也是他提出来的，那现在 skill 也是他提的
说话人 1: 然后他实际上这个 blog 上有一些 skill 的文章可以推荐看一下
说话人 1: 最早应该是去年，其实也很快了，去年 10 那个 10 月份提的这个skill，那现在 MCP 因为这个占用上下文太大了，所以慢慢的有点走下坡路了，是吧
说话人 1: 我自己的 MCP 也删掉好多，原来装了，现在又删掉，现在改装 skill 了
说话人 1: 那 skill 它的好处呢
说话人 1: 就是它是
说话人 1: 所谓的渐进式披露的就是它一开始不会占用很多上下文，它一开始只是占用一个目录，是吧
说话人 1: 当你显示的指定或者上下文认为需要用的时候，它会调起来
说话人 1: 这里的 skill 的文章大家自己也可以去看，然后可以稍微看两篇，就是稍微看两篇 skill 的介绍，诶，一个是
说话人 1: 对，这一篇它讲了，反正有很多视频，这个其实大家自己可以看诶
说话人 1:  MCP, but.
说话人 1: 这一篇就是说大概意思，这个我也不翻了，就大概意思就是说它这个用了 skill 跟不用 skill 它有个对比，一个任务的成功率大概能提高 30% ~ 50%，不同的任务，原来比如说 12 个任务只能成功一次，成功只能成功 4 ~ 5 个，然后用了 skill 就能成功 10 个，比如说所以这个成功率能提高，而且 TOKEN 也不会增加太多
说话人 1: 那这是这个不翻了，这个原来准备好了，现在突然找不到了，那这是一篇，然后另外一个就是说这个他讲了这个 skill 的一个手册，就是说怎么 build a skill，它有个PDF，这边大概讲了概念，是吧
说话人 1: 它这个 skill 其实本质上就是一堆文件，然后 skill 点 markdown 文件，然后下面有些资源，是吧
说话人 1: 包括脚本参考，还有那个资产
说话人 1: 那这个都是可选的，那可以做得很简单，也可以做得很复杂啊
说话人 1: 然后这里就是说怎么去设计和计划，然后稍微挑一下讲讲，然后讲哪些是好的skill，哪些是不好的skill，是吧
说话人 1: 然后 skill 还有个比较重要的，就是说你要测试和迭代，他不是说一开始做好可能不一定是好的skill，是吧
说话人 1: 他有测试迭代，我待会讲我是怎么去改进的，我估计郑建是
说话人 1: 已经玩得比较多了啊
说话人 1: 不
说话人 1: Putting, no, can you. So, so both the skill that put in.
说话人 1: 的迭代，是吧
说话人 1: 对
说话人 1: 这个测试的迭代是非常重要的，然后这里还讲了 skill 的一些模式，这里讲了pattern，比如说这个是顺序工作流的这种编排的这种pattern，然后是多 MCP 协作的pattern，是吧
说话人 1: 然后还有个迭代的一种模式，还有是领域知识，像我们比如说做 Tob 业务，我们
说话人 1: 就比如双录或者 RTC 有很多私有化领域知识，这个大模型是不知道的，那大模型通常知道的东西是不需要有做 skill 的，那领域知识它都不知道了，那最好是打包成 skill 了
说话人 1: 团队共享嘛，是吧
说话人 1: 比如日志怎么看是吧
说话人 1: 或者是某种问题怎么解决
说话人 1: 这个用 skill 是比较合适的
说话人 1: 这个是 Anthropic 的一些资源，然后前几天那个谷歌那个郑建发我一个材料，是吧
说话人 1: 说谷歌
说话人 1: 也提供了一个 5 个 design pattern，是吧
说话人 1: 那我原文找不到了，我只能 review 那一查
说话人 1: 那基本上也是对的，那它包括几个模式嘛
说话人 1: 一个是工具的包装，是吧
说话人 1: 一个是生成模式，还有个评审模式，就是说做代码评审 review 这种，还有这种反转模式，就是不停地会问你还有这种流水线模式，那这个这几种模式我待会实践中我也可以分享一下，我现在用的
说话人 1: 对于哪种模式，我不知道大家有没有用到
说话人 1: OK，那我上一次分享讲到就是我这边做的 skill 也是放在GitHub，然后你只要根据它的一个规范去做，就可以通过 NPX 来那个发布嘛
说话人 1: 别人就是说直接用这 NPX 安装就可以了，那这个当然说个题外话，就是说它可能有个安全问题，是吧
说话人 1: 那个如果 skill 被投毒了，你来路不明的 skill 一装可能就
说话人 1: 就很危险，昨今天早上有个新闻，就是那个 Lite LM，就是那个被投毒了
说话人 1: 然后那个我们还装了
说话人 1: 对
说话人 1: 那当被投毒那个版本，它是绕过了那个审查资质的，是特殊的一个版本，不是官网那个版本
说话人 1: 然后那个很黑的，就是说撞了这个东西以后，你电脑上所有的关键的信息全被加密传送到他的黑客服务了
说话人 1: 包括你的银行卡密码，啥都被查了
说话人 1: 当然比较好玩的就是说他那个 skill 正好也有bug，然后不停地竞争，就是说自己对跟自己有个静态，所以 3 个小时以后就被发现了，如果没有这个bug，估计这个 skill 可能这个头图可能会被存在好多天，是吧
说话人 1: 那也就是说这个 skill 最好装，你知根知底的要装官方的官方包括Anthropic，它有些官方的啊
说话人 1: 那这个可以看一下我这边的skill，我那个前两天因为我现在在做绘本，那绘本的这个素材比较难搞，所以我就做了一个写小说的skill，这个是一个写小说的，然后这个是写出来的小说内容，那这个 skill 呢
说话人 1: 就是相对来说比较复杂，这个有点像那个流水线的 skill 了，这个 skill 可以
说话人 1: 大概看一看，就是，诶，不在这里，对，在这里，你看我这里有个 main 的skill，就是说这个长篇小说，这个是主，这个主skill，然后下面有个子 skill dialogue 会话，是吧
说话人 1: 有持续性的检查，有每一章的总结，是吧
说话人 1: 有这个小说圣经的一个管理，是吧
说话人 1: 然后有场景的这个优化，就是说
说话人 1: 为什么这么做
说话人 1: 因为小说它写作的一个难度，它其实不有可能比编程还难，因为你要写得好看，但编程能不能跑，你是可以验证的
说话人 1: 小说好不好看是很主观的，是吧
说话人 1: 它就是个文本，而且小说还容易飘掉，就其因为上下文限制，他写着写着，可能前面的主角名字设定全忘
说话人 1: 掉了，是吧
说话人 1: 所以这个需要有个skill，并且需要 SUB agent，就是说主agent， SUB agent，每个 agent 比如说有些是作为编辑，有些是作为润色的，有些是作为这个，是吧
说话人 1: 加扣子的，是吧
说话人 1: 所以这个 skill 一开始弄出来好像挺牛的感觉，但写出来自己一看效果就不太行，这个就好像在写流水账一样，那后来我就涉及到，我就体会到了这个迭代的重要了，就是说
说话人 1: 我给他好的小说，我说，诶
说话人 1: 这是好的小说，这是不好的小说，然后让他不停地迭代嘛
说话人 1: 那现在迭代稍微好一点了，这个迭代的过程也可以给大家看一下，这个是之前
说话人 3: 现在他是自己去学习的
说话人 1: 有两种，一种是自说到自己学习，我待会想到另外一个skill，我做到部分能够自我演进、自我改进学习的，但是这个小说这个也有一点，但是不是特别强，就我一开始是这样编排好了，但没有形成闭环，那我现在
说话人 1: 我做的这个文件，对，就这个就是冒烟测试用例的这个文件，这个其实也很快，我可能花 10 分钟就做出来这个就是说测试用例了，那这个测试用例的写法就是说因为我这里有文档，就是说有功能点，所以我把这个功能点先把前置条件先说好，然后账号环境告诉他，是吧
说话人 1: 然后账号我这个也放到那个，大家可以共享的，就是说放在 GitHub 上，然后账号写在环境变量里面，那他调起来，他自己去取，因为要登录，是吧
说话人 1: 那环境变量里面取好，然后做好准备工作，然后这边就是我定义了若干套 Suite test，一套 Suite 希望它是 10 分钟或者 20 分钟能测完的，就人工十几分钟能测完，比如说登录加载，然后第二个Suite
说话人 1: 那第三个 suit 编制播放，第四个 suit 就是生成，那第五、第六是吧
说话人 1: 第七，现在是第七个suit，那也就是说后面我就是这个冒烟测试的suit，我维护好就行
说话人 1: 这个 suit 呢
说话人 1: 其实我只要把功能点大概怎么操作，预期结果写好，这个都是 AI 自动生成的，然后用那个测试原则
说话人 1: 把这个 search 组合一下，OK，那但是这里还有个问题，就是说我怎么让它一口气全执行完嘛
说话人 1: 是吧
说话人 1: 因为它上下文有限的那一种，就是说像Claude，我知道有钩子，是吧
说话人 1: 比如说一个执行完钩子勾到了再执行，第二个时候的再执行，那我现在没这么用，我现在也比较简单粗暴，就是我现在怎么弄
说话人 1: 就是可以看一下啊
说话人 1: 这是昨天执行的记录，我还没删
说话人 1: 那这个你看就是，诶，还没到，你看我这里全是用的是技能，你看这个是第一个在跑，是吧
说话人 1: 这个跑了 17 分钟，然后这个是跑了第二，诶
说话人 1: 这是跑第二个，是吧
说话人 1: 跑了 8 分钟，然后跑的内容它也截屏也会显示，然后这个第三个是有
说话人 1: 这个跑了二十几分钟
说话人 1: 那其他的我这边可能用得还不太多，那我的建议就是说作为开发这个 skill 可以去装一下，是吧
说话人 1: 可以用看，然后另外就是这个包括测试哲学什么都可以看一下
说话人 1: 那如果你是非开发人员，那有一些方法论，比如说也可以有选择地去看一下，比如说像他这里这个 office hours，是吧
说话人 1: 还有 plan CEO review 这种也是有借鉴意义的啊
说话人 1: 然后现在很多工作实际上无论是开发还是非开发，其实都可以包装成 skill 来做了，是吧
说话人 1: 像郑建就是做了一个写日报的skill，是吧
说话人 1: 那比如说我今天开发做了什么东西，那这个 skill 一跑
说话人 1: 那它核心的东西就自动抽取出来了，我就讲这么多了，那个大家有什么问题啊
说话人 1: 这个也可以用的
说话人 2: 其实现在就是我们那边遇到的问题，就是在 just talk 从开始到现在已经差不多 10 年，肯定已经十年多了嘛
说话人 2: 那整个
说话人 1: 工程比较多了
说话人 2: 10 年的这个历史包袱
说话人 2: 那现在我们想的就是比如后面一些新的模块和新的功能，就是单单个模块相当于去让他去做，就是先尽量先按小的模块去，相当于按照我们新的这种 AI 的这种按他的要求，比如
说话人 2: 整个目录，然后里面的一些 readme 怎么写好
说话人 2: 然后，嗯，边界什么
说话人 2: 那个范围什么给他弄好，让他自己去实现，可能
说话人 1: 我有个建议啊
说话人 1: 如果我来弄的，我会先把这个契约建立起来，契约其实就是护栏，就是说你程序肯定有很多层次和模块嘛
说话人 1: 模块之间的契约，你原来有些可能是有契约的，有些就直接调用了
说话人 1: 对
说话人 1: 直接调用那个，这个叫默契
说话人 1: 对，是的
说话人 1: 不是明契，没有明确的契约，那你这个契约有了以后，你根据这个契约再构建一套
说话人 1: 测试框架、测试体系，那这个构建好以后，你后面改东西胆子可以大一点，因为你一旦改坏，你破坏了契约，它就很快能发现问题，然后能够恢复过来
说话人 1: 诶，那
说话人 1: 因为你就是说本来是一大坨的，你分成很多小模块以后，小模块之间的交互它都是有契约的
说话人 1: 对
说话人 1: 那这个契约，你再用这个测试，用例单元测试或者契约测试来约束，那当你
说话人 1: 里面模块改造重构以后，你哪怕把这个模块全换掉，你只要契约不变，你理论上应该也能工作的
说话人 1: 所以第一步应该把这个契约这个东西构建起来
说话人 2: 那你这个契约是指针对整个工程，还是只是我新的模块这个
说话人 1: 整个工程
说话人 1: 增加，我自己现在在增加一些契约，增加契约其实它可能会增加一些代码，当然很多是测试代码，然后另外可以建议学Openai，这个就是后面的话题了，就是说
说话人 1:  open API 它做了一个基于契约，然后基于 JSON 调用的一个框架，然后它把那些规则放在 lint 里面，就是说，比如说其中 lint 的其中一条规则，就是说单向依赖你，比如说你很多模块之间都互相有调用，是吧
说话人 1: 那单向依赖的意思就是说只能 a 调用b， b 调用c，只能这样单向的，你不能a、 b 互相调用这种，那如果a、 b 互相调用，那也就意味着
说话人 1: 你互相依赖了
说话人 1: 对
说话人 1: 互相依赖，最后搓成一坨，你就很难维护了，是吧
说话人 1: 那这个约定就是说要把它强，就是说做到 lint 里面，那这样的话你用 AI 去改代码，它一旦违反了这个lint，它自动会报错，自动报错它自动就会修复的
说话人 1: 就其实我看核心就这几个问题，就一个是你要 lint 更严格，要比较好的编码习惯，就一般的 lint 装了以后就是你要自己再加一些更严格的lint
说话人 1: 就实践，是吧
说话人 1: 另外你就
说话人 1: 要7月弄好，这样的话你再让 AI 去改，你会它可能局部上质量没那么高，是吧
说话人 1: 但是因为你大框架给它框好了，所以总体的质量是不太容易飘掉的
说话人 1: 那还有一个措施就是说，但我说理论说得好，这个老项目其实有很多死山代码，其实也挺难的，这个说这个平线有了我也没试过，也
说话人 1: 就是
说话人 1: 只能参考，是吧
说话人 2: 我初步想法就是新的模块，就跟这个新的模块外部有依赖的，先把那几个大概就先最开始说的边界，谁调谁
说话人 1: 对，那反正我自己
说话人 1: 就是说以前，我可能十年以前我也写过些代码，我自己，比如我改那个什么回声消除，改那算法，其实里面有些东西我也真的看不懂，因为真的很复杂，是吧
说话人 1: 这个都看晕了，但我的做法就是说我先找到接口嘛
说话人 1: 对
说话人 1: 接口是就是契约，然后我只要把这个接口摸熟了，然后我后面里面的算法全部替换掉，我接口都行为都不变，其实随便我换的，所以之前我做那个回声消除，其实包括那个什么增率控制，其实媒体器那个好多，都重做一遍了
说话人 1: 虽然做得没那么好那，但是我怎么去把它改掉，是吧
说话人 1: 我的策略就是说先找到接口，然后接口的不变的情况下，里面随便你改，所以我觉得关键还是要把这个模块的边界给梳理出来，是吧
说话人 1: 然后里面的内容你就可以让 AI 去重构，所以我的意思就是说不仅限于你做新东西，你老的你要重构，我觉得除非现在完全是耦合在一起的，是吧
说话人 1: 你如果架构本身还是 ok 的话，应该也是可行的
说话人 2: 慢慢往这个规范的这个，对靠，是吧
说话人 2: 对
说话人 2: 可能一个模块
说话人 1: 对，另外还有一些就是他有个巡检的动作，就是说他有个agent，是吧
说话人 1: 他会定期的去扫这个代码，扫出来有问题才去提 PR 解决，是吧
说话人 1: 这个也有这种做法，像 Openai 早期那个，我看他那个文章就是早期他一直在跑，然后有 20% 的时间是在人工解决，就五天里面有一天是在人工解决
说话人 1: 后来发现这个方式效率还是不可扩充，后来就慢慢加了更多的这个护栏，才做到完全自动了
说话人 1: 然后这个还有个观点，就是说随着这个模型能力增强了，你这护栏要慢慢拆掉，因为原来护栏太多了，是因为模型比较弱，在模型强的话护栏就可以拆掉了
说话人 1: 我觉得收益比较大的第一个就是那个测试 test philosophy，那个可以用起来，就是你让 AI 构造测试用例，你把这个
说话人 1: 把这个技能也给他，那他测试用，测试代码的质量会比较高，这个就风险也很低，立竿见影可以用
说话人 1: 那其次就是这个，那个干的那个 g 堆栈那个它里面有些你可以运用看，是吧
说话人 1: 包括review，不过他说实话跑起来跑得会跑很久， review 会跑好长时间
说话人 1: 然后 QA only QA only 就是他只查不改QA，他顺便就直接改改东西了
说话人 1: 那冒烟测试的话，如果是 Web 程序可以搞一搞，如果不是 Web 程序，你要给他配工具，是吧
说话人 1: 配能够访问界面的，访问操作电脑或者操作手机的工具
说话人 1: 这个好像也有，我只现在没有碰到而已
说话人 2: 有些是底下纯逻辑的，可能也有些单元测试就够了，也不需要了
说话人 1: 对对对，那反正这个冒烟测试这一块我觉得做得好还是有价值的
说话人 1: 当然你现在有测试人员那还行，但是测试人员他毕竟成本比较高，是吧
说话人 1: 不断地得给他，让他测
说话人 1: 是吧
说话人 1: 因为你跟 AI 对话，有时候，比如还有个例子，比如说它做错了一个什么事，你纠正它了，然后它就很傻，它就写死在那里，它就老老实实那，而且很强调那个问题，是吧
说话人 1: 那这个其实对于你这个提示词是不是特别友好的
说话人 3: 解决这个问题之后，可以把这个规划销毁了
说话人 1: 是吧
说话人 3: 再启一个
说话人 1: 另外我们这个有点太发散了，这个不讲了，以后再讲吧
说话人 1: 大家这个 skill 还有啥问题啊
说话人 1: 所以你用得也挺深的，可能已经有些地方比我要深了
说话人 5: 现在其实就先解决重复性的一些事情
说话人 5: 重复性的事情你可能经常会需要用，它最初出现的时候是解决，你要消耗很多的 TOKEN 来灌输很多这种重复性的提示词嘛
说话人 5: 这个可以先用起来，把这个用溜了之后就会发现它有很多新的，有几个方向可以去做的
说话人 5: 比如说一些传统上用脚本来做的定时任务
说话人 5: 就是可以用 SQL 来做，然后像如果搭配小龙虾的话，那你有很多这种，比如说我现在已经把那个收集财务数据这些这个 APP 上线的财务数据这些全部都交给小龙虾来做，那它本质上它也是在执行 SQL 来做，那就可以自己写这个SQL，那它跟脚本的区别就是说你可以随时直接跟小龙虾交互来调整它的一些这种内容，包括出问题可以自动调整了
说话人 1: 小龙虾怎么玩的
说话人 1: 后面我们也再专题讨论一下，我这边小龙虾感觉也挺折腾的，不过还行，现在还相对稳定一点
说话人 1: 但是这个就是说接入这个模型也要稳定，模型一不稳定它就不工作了，这个挺麻烦的，对，依赖比较大
说话人 5: 对，模型的话我现在是分档次嘛
说话人 5: 你要先知道这个任务是不是很复杂的，然后决定用贵一点的
说话人 5: 我现在手头是有贵的，有便宜的
说话人 5: 有些简单的任务就不要浪费，贵的扣回来
说话人 1: 昨天腾国内的，昨天腾讯的
说话人 1: 有个销售过来跟我聊，他说他们刚刚做了一单小龙虾生意，就是那个海尔，海尔向他们那个租用了1万个小龙虾，就每个员工一个，每人养一个小龙虾
说话人 2: 他那个是服务端的那种方式
说话人 1: 对，虚拟机
说话人 1: 虚拟机上
说话人 1: 所以这个行业上，其实你看传统企业也其实也挺积极的
说话人 1: 你们有用还没怎么用，还是说已经
说话人 1: 用起来了，不是想改skill
说话人 3: 对，龙虾上面不用skill
说话人 1: 不是，就是
说话人 3: 他们编程比较少，但是我是也可以了，然后
说话人 1: 编程比较少，其实你也可以用来它处理工作，就我刚才介绍那个 office 那个skill，是吧
说话人 1: 这个也不是编程，你看它这里就是相当于你决策商业模式，比如说你要发展某一块业务的时候，你可以用这个 office 这个skill，是吧
说话人 1: 他以这个很 YC 的这种思考方法论来跟你交流，我觉得他提的问题很尖锐
说话人 1: 是吧
说话人 1: 他比如说他会说你具体到底是什么客户，是吧
说话人 1: 解决什么问题
说话人 1: 然后他一直追问你到底是谁在用，是吧
说话人 1: 他问得很尖锐，有时候你如果答不上来，说明可能是问题
说话人 6: 不是编程的话就要就用这些和 code 词，或者 open code 或者搞 code 的那个 IDE 的这个东西
说话人 2: 诶，那我现在有这样一个场景，就是我们像今天，主要是我下午刚好遇到，就是我们
说话人 2:  APP 工程会用到一些第三方库，然后第三方库有些我们是直接从 git Hub 那个源码拉下来
说话人 2: 然后现在我自己写了一个脚本，自己去执行脚本，把它编译成我们二进制文件
说话人 2: 二进制文件再传到那个Ark，那实际上这种情况其实我也可以
说话人 1: 可以用skill
说话人 1: 对啊
说话人 1: 这个流程完全
说话人 2: 应该也比较简单嘛
说话人 1: 因为现在 Git 操作有些还是挺复杂的，就我操作不来，我就用 skill 来做 Git Hub，它本身也有很多那个命令行接口，所以现在有一个趋势就是说为 agent 编码，所以你要做一个
说话人 1:  COI 程序，所以很多现在有名的应用都有 COI 版本了
说话人 2: 那我比如这个场景是直接用需要 openclaw 接入到小龙虾，还是直接就是它那个就可以搞定了
说话人 5: 是，首先看你要不要重复做，就是你这个事情是你自己每次都是自己手动触发的，那其实一个简单的
说话人 1: 其实我告诉你一个心法，就是你胆子大一点
说话人 1: 直接问他，大多数都能做
说话人 2: 反正情况都可以，一个事情，你 Openclaw 相当于
说话人 1: 对，你想很难，你觉得很难做不到，你问他，他最终都能帮你搞定
说话人 6: 你现在用啥
说话人 1: 那我们今天这个会先到这里了，这个时间有点超了
说话人 3: 怎么用
说话人 3: 在哪里用
说话人 2: 现在我是，现在是从他那个官